Анализ "Секреты Темнолесья"

Цель проекта:
Цель проекта изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок. А также проанализировать, зависит ли доля платящих игроков от выбранной расы в самой игре 


Описание данных:

Таблица `users`
Содержит информацию об игроках.
* `id` — идентификатор игрока. Первичный ключ таблицы.
* `tech_nickname` — никнейм игрока.
* `class_id` — идентификатор класса. Внешний ключ, который связан со столбцом class_id таблицы classes.
* `ch_id` — идентификатор легендарного умения. Внешний ключ, который связан со столбцом ch_id таблицы skills.
* `birthdate` — дата рождения игрока.
* `pers_gender` — пол персонажа.
* `registration_dt` — дата регистрации пользователя.
* `server` — сервер, на котором играет пользователь.
* `race_id` — идентификатор расы персонажа. Внешний ключ, который связан со столбцом race_id таблицы race.
* `payer` — значение, которое указывает, является ли игрок платящим — покупал ли валюту «райские лепестки» за реальные деньги. 1 — платящий, 0 — не платящий.
* `lоc_id` — идентификатор страны, где находится игрок. Внешний ключ, который связан со столбцом loc_id таблицы country.

Таблица `events`
Содержит информацию о покупках.
* `transaction_id` — идентификатор покупки. Первичный ключ таблицы.
* `id` — идентификатор игрока. Внешний ключ, который связан со столбцом id таблицы users.
* `date` — дата покупки.
* `time` — время покупки.
* `item_code` — код эпического предмета. Внешний ключ, который связан со столбцом item_code таблицы items.
* `amount` — стоимость покупки во внутриигровой валюте «райские лепестки».
* `seller_id` — идентификатор продавца.
  
Таблица `skills`
Содержит информацию о легендарных умениях.
* `ch_id` — идентификатор легендарного умения. Первичный ключ таблицы.
* `legendary_skill` — название легендарного умения.

Таблица `race`
Содержит информацию о расах персонажей.
* `race_id` — идентификатор расы персонажа. Первичный ключ таблицы.
* `race` — название расы.

Таблица `country`
Содержит информацию о странах игроков.
* `lоc_id` — идентификатор страны, где находится игрок. Первичный ключ таблицы.
* `location` — название страны.
  
Таблица `classes`
Содержит информацию о классах персонажей.
* `class_id` — идентификатор класса. Первичный ключ таблицы.
* `class` — название класса персонажа.
  
Таблица `items`
Содержит информацию об эпических предметах.
* `item_code` — код эпического предмета. Первичный ключ таблицы.
* `game_items` — название эпического предмета.

Результаты исследования:

1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса
персонажа влияет на изменение этого показателя?

Характерная доля платящих игроков для “Секретов Темнолесья” - 17%
Наибольшая доля платящих пользователей играют под расой “Демонов” - 19% и
“Хоббитов” - 18%

1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их
стоимости (минимум и максимум, есть ли различие между средним значением
и медианой, какой разброс данных)?

1,307,678 покупок совершено на сумму 686,615,040 райских лепестков
(внутриигровая валюта), максимальная покупка была произведена на сумму в
486,615 лепестков
Средняя стоимость покупки - около 525, медиана стоимости - 74.8
Медиана намного ниже средней стоимости, что означает, что многие покупки
имеют небольшую цену, и небольшая часть пользователей совершает более
крупные траты. Также, максимальная покупка стоимостью 486,615 говорит что
эта покупка не является “нормальным” поведением в границах игры и является
крупной покупкой.

1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?

Была обнаружена аномальная стоимость покупки в 0 райских лепестков, всего было
выявлено 907 транзакций, что составляет меньше 0.07% (0.00693) от общего
количества покупок внутри игры. Эти данные было решено убрать из дальнейшего
анализа.

1.4. Сколько игроков совершают внутриигровые покупки и насколько активно?
Сравните поведение платящих и неплатящих игроков.

Ожидаемо, количество неплатящих игроков сравнительно больше, чем игроков
совершающих покупки на реальные деньги, 11348 неплатящих игроков против 2444
платящих.
Однако, было выявлено что в среднем, неплатящие игроки совершают больше
внутриигровых покупок (97.5) чем платящие игроки (81.6)
Стоимость покупок у неплатящих игроков составляет в среднем 48,588 лепестков,
что ниже, чем у платящих игроков (средняя стоимость покупок у которых — 55,467
лепестков).
Это подтверждает, что неплатящие игроки делают больше покупок, но на
меньшие суммы, в то время как платящие игроки реже, но тратят больше на
каждую покупку.

1.5. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще
всего?

Самый популярный внутриигровой предмет для покупки - Книга легенд (Book
of Legends), 88% пользователей хоть раз купили этот предмет, а доля
продаж Книги легенд состовляет аж 76.8% от общего числа транзакций.
Этот предмет был куплен 1,005,423 раз.
На втором месте по популярности - Сумка хранения (Bag of Holding), этот
предмет хоть раз купили 86% игроков, количество покупок - 271,875 что
составляет 20% от всех внутриигровых покупок.
Также, стало известно что минимальное количество покупок, а именно 1
было выявлено у 22 предметов (всего 144), что указывает на то, что 15%
всех предметов было куплено всего 1 раз, эти предметы не пользуются
популярностью среди наших игроков, возможно стоит отдельно
рассмотреть цену/применение таких товаров и выстроить маркетинговую
стратегию для повышения популярности подобных товаров

3 Результаты решения ad hoc задач
3.1. Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых
покупок от расы персонажа?

Самый популярный выбор расы среди игроков - Люди и Хоббиты. Опираясь на
данные о доле игроков, которые совершают внутриигровые покупки от доли всех
игроков в разрезе по расам можно сказать, что выбор расы не влияет на
необходимость покупок эпических предметов при прохождении, у всех рас примерно равный процент внутриигровых покупок - 0,8 % - 1,2%
Однако, доля платящих игроков от всех игроков совершивших покупки отличается
от выбранной расы, так, Демоны (19.9%), Северяне (18,2%) и Люди (18,0%)
лидируют по доле платящих от игроков, покупающих предметы только на
внутриигровую валюту.
Самая маленькая же доля платящих к игрокам, которые используют только
внутриигровую валюту - среди расы Эльфов - всего 16,2% платящих игроков среди
покупателей эпических предметов.
Интересное наблюдение - по популярности, раса Демонов стоит на самом
последнем месте среди наших игроков, однако доля платящих среди них - самая
высокая в срезе по расам

3.2. Как часто игроки совершают покупки?

Игроков можно разделить на три равные группы - с высокой частотой покупок
предметов, средней и низкой.
В среднем, интервал между покупками у игроков в категории с высокой
активностью - около 2-х дней, со средней - 6 дней, и с высокой - 12 дней.
Среднее количество покупок - 396, 58 и 33 соответственно.
Однако, доля платящих игроков среди них не сильно разнится - 18.3%, 17.5% и 17.1%


Рекомендации:

* Несмотря на меньшую долю, платящие игроки приносят значительную
часть дохода за счёт более дорогих покупок (средняя стоимость покупок у
платящих игроков (34,503 лепестков) существенно превышает таковую у
неплатящих (30,181 лепестков))
Используйте статистику по популярным расам и предметам для более
точного таргетинга в маркетинговых кампаниях:
Особое внимание стоит уделить игрокам рас Ангелов и Демонов, так как они
демонстрируют наибольшую склонность к покупкам за реальные деньги.
* Неплатящие игроки в среднем совершают больше покупок (60.5 против 51.02
у платящих), но общая стоимость их покупок остаётся ниже
Для игроков, которые совершают только внутриигровые покупки, можно
ввести:
1 - Разовые акции на покупку внутриигровой валюты.
2 - Бесплатные пробные периоды с доступом к привилегиям платящих
игроков.

Общие выводы:

Полученные результаты показывают, что доход игры в основном зависит от
небольшого числа платящих игроков и нескольких популярных предметов. Чтобы
увеличить доходы и удержать игроков, стоит разработать персональные
стратегии, которые будут побуждать как платящих, так и неплатящих игроков к
покупкам. Также важно расширить ассортимент популярных внутриигровых
товаров.
